hasta Oriente Medio y el Líbano, donde
desde octubre se lanzan ataques con misiles en ambas direcciones a través de la frontera sur con Israel, la
destrucción, la inseguridad y el miedo a una
guerra total han obligado a muchos a abandonar
sus hogares en esas zonas, informa DW Muhammad
sha, el haidar es
casi  Tiene 60 años,
pero antes de mudarse aquí solo había estado
en Beirut una o
dos veces. Viene de BEDA, un pequeño pueblo en el
sur del Líbano, cerca de la frontera
con Israel, así es como se ve
ahora. bombardeos cruzados diarios entre
hasbullah y el ejército israelí desde  El
8 de octubre destruyó mucho, incluida la
tienda y la casa de Haidar.
Él vino aquí al sur de Beirut
hace 7 meses y abrió una tienda de comestibles. Le puso el
nombre de su
ciudad natal. Tenía mi propia carnicería y
tienda de comestibles en BEDA y mi hermano era
dueño de un supermercado. Lo perdimos todo.
está todo destruido nuestras tiendas y nuestras
casas gracias a Dios estoy trabajando de nuevo pero
no se siente lo mismo estando lejos de
mi
ciudad natal estoy feliz de que todavía puedo ver
y conocer gente de mi ciudad y de los
pueblos fronterizos cercanos que vienen  a mi
tienda esto me trae algo El
nuevo barrio de Joy Haar en Beirut es
el hogar de muchos otros que huyeron de las
ciudades del sur. Se cree que alrededor de
100.000 refugiados han huido de sus hogares
cerca de la frontera con Israel. Muchos aquí se han
convertido en clientes leales de Haar.
El hombre perdió todo, su
casa.  almacena todo y, sin embargo,
no es codicioso con lo que obtienes. En otro lugar por
50.000 lo consigues aquí por 20 o
25.000 se compadece de otros que
han pasado por tiempos difíciles, se compadece
de ellos y trata de reembolsarlos.
Vengo aquí todos los días a comprar fruta.
y verduras, siempre están frescas. Me gusta
porque siempre está
sonriendo afuera de la tienda de comestibles. La gente
espera las últimas actualizaciones de
Primera Línea.
Esta gente celebra Ashura, la
fecha más sagrada en el calendario musulmán chiíta.
Marca la muerte del Imam
Hussein, nieto del Profeta.  Muhammad,
Hasah también utiliza esta reunión para
transmitir
mensajes políticos. Este es Hassanah, secretario
general de Hasah, el partido designado por
muchos países como
organización terrorista. Si tus tanques invaden el
Líbano y el sur del Líbano,
no solo sufrirás la falta de tanques,
sino que también lo harás.  pierda todos sus
tanques su mensaje estamos listos para una
guerra total aunque no la queramos
la creciente tensión y destrucción en
la frontera apuntaría a un
desarrollo tal que empujaría a muchos
más libaneses a convertirse en refugiados
en su propio
país  uh, obtengamos más de G
Steinberg, él es el experto en Medio Oriente en
el Instituto Alemán para
Asuntos Internacionales de Seguridad, se une a nosotros desde
Berlín, gido, acabamos de escuchar en ese
informe que Hasbalah está listo para una
guerra a gran escala desde su perspectiva, ¿
está bien?  Creo que Hisbah está tratando
de disuadir a los israelíes porque ha
habido un debate en Israel desde
el 8 de octubre, cuando Hisbah comenzó a
atacar el norte de Israel, sobre si
Israel no debería iniciar una guerra preventiva
y la
principal, la principal.  La personalidad que defiende
tal guerra siempre ha sido el
Ministro de Defensa, Yuf Galant, y creo
que Hisbah está extremadamente preocupado por las
recientes noticias de que este debate ha
comenzado de nuevo en Tel Aviv y Jerusalén.
Intenta decirles a los israelíes que
Hisbah  está preparado para esta
confrontación, pero creo que teme
esta confrontación. Lo que Hezbollah está
tratando de lograr con continuos
ataques contra
Israel. Bueno, está tratando de mostrar
solidaridad con Hamás en Gaza, pero al
mismo tiempo intenta no agravar
la situación. Y eso es principalmente.  debido
al hecho de que Hisbah no es un
actor independiente, depende en gran medida
de Irán, de hecho, es una fuerza proxy iraní
e Irán
no quiere una gran guerra en este momento
simplemente porque Irán no cree que
esté listo para una guerra con  Israel,
personalmente creo que este
cálculo podría cambiar algún día, cuando
Irán sea nuclear. U ha adquirido una
capacidad nuclear C, pero por el momento
estos dos actores no quieren una gran guerra
simplemente porque creen que
no pueden ganarla.  en todo el mundo han
estado observando atentamente durante meses ¿
hay alguna razón para creer que Israel
de hecho invadirá el
Líbano? Oh, sí, sí, ha
habido un debate incluso antes de la guerra de Gaza,
incluso porque antes de los acontecimientos del
7 de octubre de
2023, um y  Aquellos que abogan por una guerra
con Hisbah argumentan que Israel no puede
aceptar el hecho mismo de que hay una
organización terrorista muy fuerte en
su frontera norte que amenaza al
norte de Israel y este argumento ha
ganado poder después del 8.
de octubre, cuando Hisbah comenzó a atacar
aldeas y
ciudades en el norte con el resultado de que
entre 60 y 990.000 israelíes tuvieron que
evacuar esta área y muchos
argumentan que esta no es una
situación sostenible si no hay una
solución diplomática si hay  No hay
retirada de los hisbah de la frontera israelí. Muchos
expertos israelíes creen que una guerra así
es
inevitable, como seguramente saben. El
primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, está de
visita en Estados Unidos y en su agenda, entre
otras cosas, está recabando apoyo para
luchar contra Hezbolá y otros grupos que respaldan a Irán
en  la región es algo que
Estados Unidos
apoya, no, la actual
administración Biden ha tratado de restringir a
Israel y ha tratado de restringir a
Israel desde el 20 de octubre de
2023 simplemente porque la
administración Biden teme que una escalada
entre hisbah e Israel pueda conducir a
una  escalada entre Irán e
Isel y una guerra, una guerra más amplia en la
región, podría ser que Benyamin
Netanyahu esté ahora discutiendo, ahora
discutirá estos temas con la
administración Biden, pero no creo
que el  La carta cambiará su
punto de vista para evitar esta guerra.
La administración Biden ha tratado de
disuadir a Hisbah. Ha tratado de convencer a
Hisbah de que aproveche sus ataques sin
éxito y al mismo tiempo ha enviado
un enviado diplomático para discutir.  este
problema y discutir una retirada de
hisbah en el sur del Líbano um
indirectamente uh in
beay nuestro agradecimiento a GTO Steinberg, el
experto en Medio Oriente del
Instituto Alemán para Asuntos Internacionales y de Seguridad
en Berlín, gracias
señor, gracias